Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: Investigator Vale tapped her foot impatiently, waiting for the High Elf to finish translating the sheet of parchment she removed from the old book shop. Zaraki gave her a look, but she ignored him and tapped even more furiously. Galaadil, Assistant Sapiarch of Daedric Studies, leaned back and rubbed his eyes. ""You were right to bring this to me, Agent Za—"" ""Please, my friend,"" Zaraki interrupted, noticing how Vale raised an eyebrow when Galaadil addressed him, ""we're all friends here. There's no need to be so formal. Just call me Zaraki. Or Zar, if you prefer. But you were saying …."" ""The names are prominent members of High Elf society, each linked to a specific location in Summerset,"" Galaadil explained. ""As for the Daedric symbols, they revere three different Daedric Princes and refer to powerful relics I assume are somehow related to the people and places. It's really quite fascinating! Where did you say you got this?"" ""We didn't,"" Vale said, scooping up the parchment as she turned to leave. ""Where are you going in such a rush, pretty lady?"" Zaraki asked as he stood to accompany her. ""I don't think a simple Khajiit clothier would care about my business,"" Vale said lightly, ""but I wouldn't turn down the help of Agent Zaraki-dar of the Queen's Ears."" ""What? Who said—? This one isn't—,"" Zar sputtered. Then he said quietly, ""When did you figure it out?"" ""Really, Zar?"" Vale teased. ""The tales of Zaraki-dar, Ear of the Queen, have reached even High Rock's less-than-civilized shores. I knew it was you the moment I laid eyes on your tawny, furry, well-rounded … head. Well, maybe the second moment. Now let's go stop the Retinue of Shambles."" ""People always tell Zar how much they appreciate his furry, well-rounded … head,"" Zaraki mused as he hurried to catch up with Investigator Vale. As they walked side-by-side, they didn't see the tiny spider clinging to the back of Vale's long coat. * * * Vale and Zaraki-dar made their way cautiously into the coral forest outside Shimmerene as dusk began to creep across the sky. The dense collection of petrified coral created a strange, labyrinthine landscape along the island's eastern shore. Clues on the parchment sheet had led them here. A few steps into the area and they could hear ominous chanting echoing off the coral protrusions closing in around them. The unknown words had a sharp edge to them that made Vale's skin crawl and Zaraki's fur stand on end. They walked deeper into the coral maze, eyes alert and searching. Flickering firelight danced behind one of the coral pillars, so Vale proceeded in that direction. Zaraki rested a paw on her shoulder, silently urging caution. She nodded and peered around the pillar. In a clearing at the center of the coral forest, the High Elf wearing the Mephala medallion they encountered in the old book shop stood before an abstract yet disturbingly asymmetrical three-sided shrine that bore Daedric symbols associated with three different Princes. She gazed into the fires burning in the three braziers as she chanted the same phrase over and over. Behind her, the air shimmered and glowed with a strange, unnatural light. Something was coming! Before Vale could act, a tiny spider scurried off her back and rushed toward the cultist, growing larger until it was about the size of a cat when it climbed onto her shoulder. ""You're just in time,"" the High Elf said with obvious disdain. ""You can be the first of the lesser races to experience the majesty and power of the Altmer reborn!"" ""Hey, Zaraki-dar,"" Vale asked, ""you have any idea what this overblown, pointed-eared, Daedra-loving idiot is talking about?"" ""Not a clue, pretty lady,"" Zar replied. ""This one doesn't like the looks of that shrine, though. Zar does not believe it is strictly legal."" ""Well, then,"" Vale said, and she took two steps forward and kicked the makeshift shrine with her heavy leather boot. It shattered, scattering the three small braziers and extinguishing two of the three small fires. The cultist screamed in rage as the glow behind her faded and the air stopped shimmering. She drew a long, curved dagger from her robe as the spider on her shoulder reared up and clacked its mandibles. ""None of that Daedric nonsense from you,"" Zaraki-dar said as he drew his own sword and stepped in front of Vale. ""By order of the Queen, this one accepts your surrender!"" With that, a dozen Dominion soldiers rushed into the clearing to surround the cultist, each brandishing a weapon. The cultist and the spider looked around, then she dropped her dagger and the spider settled back down. ""This isn't over, cat,"" the High Elf cultist spat. ""Oh, I think it is,"" Vale countered cheerfully, ""at least as far as you're concerned."" * * * Vale leaned back against her pillow, looking up into the dark room above the inn. ""Do you think there are more of them out there, Zar?"" Zaraki-dar, one hand holding up his head as the other stroked Vale's naked thigh. ""There are always more, pretty lady. That's why the queen keeps me around."" ""Well, then, I won't worry about it right now. I'd much rather have another go at your tawny, furry …"" Zar kissed her, cutting off Vale's words. She returned the favor.
jp: 捜査官ヴェイルは落ち着きなく足で地面を叩きながら、古書店から取ってきた羊皮紙をハイエルフが翻訳し終えるまで待っていた。ザラキは彼女に目で合図したが、ヴェイルは無視してさらに激しく地面を叩いた。\r \r デイドラ学のサピアルチ助手であるガラーディルは体を後ろに反らし、目をこすった。「私のところに持ってきてくれて正解でした、密偵どの――」\r \r 「いやいや」ガラーディルの呼びかけにヴェイルが眉をひそめたのに気づいて、ザラキは割り込んだ。「ここにいるのは皆友人だ。そんなにかしこまらなくていい。ザラキか、ザルと呼んでくれればいい。話を続けてくれ…」\r \r 「ここに出ている名前はハイエルフ社会の著名なメンバーです。各人がサマーセットの決まった場所に結びつきを持っている」とガラーディルは説明した。「デイドラの象徴については、彼らは3柱のデイドラ公を崇拝しており、強力な遺物に言及しています。この遺物はどのようにしてか、人々と場所に関連しているようです。実に興味深い！ これをどこで見つけたと言いましたか？」\r \r 「そんなこと言わなかったわ」とヴェイルは言って羊皮紙を取りあげ、背を向けて立ち去ろうとした。\r \r 「そんなに急いでどこに行くんだ、お嬢さん？」とザラキは言って、ヴェイルを追おうとして立ち上がった。\r \r 「ただのカジートの仕立屋が私の仕事に興味を持つとは思えないわ」とヴェイルは何気なく言った。「でも、〈女王の瞳〉の密偵、ザラキ・ダーの助けなら借りてもいいわよ」\r \r 「何？ 一体誰が…？ この者は別に――」ザラキは口ごもった。そして静かに言った。「いつ分かった？」\r \r 「知らないの、ザル？」とヴェイルは意地悪く言った。「女王の耳ザラキ・ダーの物語は、文明の劣ったハイロックの海辺にさえ届いているのよ。私はあなたの黄褐色の、毛深くて丸い… 頭に目をやった瞬間から分かってたわ。まあ、それよりは後だったかもしれないけど。さあ、シャンブルの廷臣を止めに行くわよ」\r \r 「おかげさまで、ザルの毛深くて丸い… 頭は皆に大人気だよ」とザラキはブツブツ言いながら、捜査官ヴェイルに追いつこうとして急いだ。\r \r 並んで歩く二人は、小さな蜘蛛がヴェイルの長いコートの後ろにくっついている姿を見ていなかった。\r \r * * *\r 日没が迫る中、ヴェイルとザラキ・ダーは注意しながらシマーリーンの外にあるサンゴの森へと進んだ。石のように硬くなったサンゴは、島の東海岸に沿って不思議な迷宮のような地形を生み出していた。羊皮紙に記されていた手掛かりが二人をここに導いたのである。この一帯に数歩入りこんだ途端、二人は不吉な歌声が突き出たサンゴに反響して、自分たちの周辺に迫ってくる音を聞いた。未知の言葉は刃のように鋭く、ヴェイルの背筋を寒くし、ザラキは毛を逆立てた。\r \r 二人はサンゴの迷路の奥へと進み、周囲に目を光らせた。サンゴの柱の後ろでかがり火の明かりが明滅したのを見て、ヴェイルはその方向へと向かった。ザラキは無言で彼女の肩に前足を置き、警戒を呼び掛けた。ヴェイルはうなずいて、柱の周囲を覗き込んだ。\r \r サンゴの森の中心部にある開けた場所の中には、以前古書店で会った、メファーラのメダルを身につけたハイエルフが、三面の祠の前に立っていた。祠は抽象化されてはいるものの不愉快なほど不格好で、3柱のデイドラ公のシンボルがあしらわれていた。女は3つの燭台に燃えている炎に見入りながら、同じ言葉を何度も繰り返し詠唱していた。彼女の背後では空気が揺らめき、奇妙な、自然のものではない光がきらめいていた。何かが起きようとしていた！ ヴェイルが動くよりも先に、小さな蜘蛛が彼女の背中から小走りで降り、信者に走り寄った。女の肩にまで駆け上がった時、蜘蛛は猫ほどの大きさになっていた。\r \r 「ちょうどいい時に来たわね」とハイエルフは軽蔑をむき出しにして言った。「下等な種族の中ではあなたたちが最初よ、生まれ変わったアルトマーの威厳と力を味わうのはね！」\r \r 「ねえ、ザラキ・ダー」ヴェイルは言った。「この尖り耳の、大げさでデイドラ好きな馬鹿は何のことを言ってるんだと思う？」\r \r 「見当もつかないな、お嬢さん」ザルが返答した。「だが、この者はあの祠の見た目が気に入らない。あまり合法でもなさそうだ」\r \r 「そう、それだったら」とヴェイルは言って2歩前進し、間に合わせの祠に重い革のブーツで蹴りを入れた。祠はバラバラになり、小さな燭台3本は飛び散って、3つの小さな炎のうち2つが消えた。\r \r 信者の背後の光が消え、空気が揺らめくのを止めた。女は激昂して叫んだ。女はローブから長く湾曲した短剣を引き抜き、肩に乗った蜘蛛は立ち上がって口を開いた。\r \r 「デイドラ信者の遊びには付き合っていられない」とザラキ・ダーは言い、自分の剣を抜いてヴェイルの前に進み出た。「女王の命により、この者はお前の降伏を受け入れよう！」\r \r それを合図に、十数名のドミニオン兵士が開けた場所に押し寄せ、信者を包囲した。各人が武器を構えていた。信者と蜘蛛は周囲を見渡してから、女は短剣を落とし、蜘蛛は元の姿勢に戻った。\r \r 「このままでは終わらないわよ」とハイエルフの信者は捨て台詞を言った。\r \r 「そうかしら、終わりだと思うけど」とヴェイルは陽気に言い返した。「少なくともあなたに関してはね」\r \r * * *\r ヴェイルは枕にもたれかかり、宿屋の上階の暗い部屋を見上げた。「ああいう連中がまだいると思う、ザル？」\r \r ザラキ・ダーは片手で自分の頭を抑えつつ、もう片方の手でヴェイルのあらわになった腿を撫でた。「いつだっているさ、お嬢さん。だから女王はこの者を抱えているんだ」\r \r 「まあそれなら、とりあえず気にしないでおくわ。私はもう一度あなたの黄褐色で毛深い――」\r \r ザルはヴェイルにキスして言葉を遮った。彼女もお返しをした。

source: Investigator Vale: Retinue of Shambles, Part 3
jp: 捜査官ヴェイル: シャンブルの廷臣(パート3)

source: Dearest Niece, What a profound delight to hear from you! And five-fold felicitations on your glorious Aednavorith attestation! Your mother could barely contain her excitement on her last visit. How wonderful that your results surpassed even her wildest imaginings. As for me, I never had any doubt. We come from a prestigious line, and despite your father's ancestral deficiencies, I knew you would take on the finest aspects of our noble kin. I hear that your skin color and ear-shape reports were particularly favorable. What a relief! As we all know, ear-related flaws run deep in your father's line. How fortunate that you danced around that snare! Now, to business! In reference to your question, yes, our estate sponsors several fine young Mer of impeccable breeding. I will describe them here in detail, and attach their various attestations for you to peruse. I'm confident you'll find a worthy mate among them. The first is Talanor—a truly handsome Mer with ties to the prestigious Enruneldinion line. He enjoys the benefits of exceptional height, and the amber eyes characteristic of his father's descent. He suffers only minor flaws in skin color and jaw width, but these are easily overlooked, and likely recessive in nature. He knows his letters very well and excels in all schools of arcane practice. You won't find a more skillful mage at this age. A fine and dignified match, I assure you. Next is Hiruyon, son of Helebrim. You no doubt recognize the name. Helebrim is one of Summerset's foremost composers—the kind of musical genius that arrives only once in a generation. Hiruyon, to his great credit, possesses many of his father's finer qualities. His singing voice is the envy of Mara herself, and he plays no less than twelve instruments. Alas, his physical qualities fall short of stellar. His facial symmetry leaves something to be desired, due in large part to his smallish eyes. He also suffers from a slight enlargement at the bridge of the nose—a trait indicative of cross-breeding with Men. I leave it to you to decide if such physical deficiencies overwhelm his ample talents and charming disposition. At the very least, his paternal accolades will serve you well at court. We come at last to my favorite of the bunch: Pelanrel. Call me shallow if you wish! This fiery youth rivals Trinimac himself in terms of appearance and temperament. His countenance bears an uncanny resemblance to our Aldmeri forebears. Truly, he could have walked off a kinlord's tapestry. Wide almond eyes, ears as sharp as daggers, and the narrow, hawk-like aspect of our ancient kin. Marvelous! He displays great strength and speed on the sparring ground and the gaming field, and took to smithing like a lark to the wind. His only shortcomings lie in his magical and scholarly aptitude. But I have confidence that our shared ancestry would easily overcome such a weakness. Write me back without delay, dearest niece! I'm anxious to find out which of these fine stallions you find most intriguing. If we move quickly, we may have a new child to spoil within the year! Your Loving Aunt, Ambarre
jp: 最愛の姪へ、\r \r 知らせをもらえるなんて、本当に嬉しいわ！ それと、栄えあるエドナヴォリスの証明に五重の祝福を！ あなたのお母さんは最後に訪ねた時、興奮を抑えられない様子だった。あなたの結果は、あの人の途方もない妄想さえ上回っていたわ。でも私は疑ってなかった。私たちは名門に属しているし、あなたの父親の祖先には欠陥があるにしても、あなたは私たち高貴な種族の最高の部分を受け継ぐだろうと思っていたわ。肌の色と耳の形についての報告は、特に好ましいものだった。安心したわ！ 皆が知っているように、耳の欠陥はあなたの父親に根差しているの。あなたが罠を逃れられたのは幸運だわ！\r \r さあ、本題に移りましょう！ あなたの質問だけど、そのとおりよ。私たちの地所は完璧な血の優秀な若いエルフを数人、保証人として抱えているわ。ここで彼らについて詳しく記すと共に、色々な証明も添えておくから利用してね。きっとあなたにふさわしい婿が見つかると思う。\r \r 1人目はタラノール。名門エンルネルディニオン家に連なる、本当にハンサムなエルフよ。彼のいいところは抜きんでて背が高いことと、父親から受け継いだ特徴である琥珀色の目ね。肌の色と顎の幅に軽い欠陥があるけど、見逃せるものだし、おそらく劣性の形質だから大丈夫。彼は文学にとても詳しくて、あらゆる学派のアルケインを実践できる。この年齢で彼以上に熟練の魔術師は見つからないわ。どこに出しても恥ずかしくない夫になると保証する。\r \r その次はヘレブリムの息子ヒルヨン。この名前には聞き覚えがあるはずよ。ヘレブリムはサマーセットでも最高の作曲家の一人で、世代に一度しか出現しないような音楽の天才なんだから。ヒルヨンの凄いところは、父親の優れた性質の多くを持っていること。彼の歌声はマーラも羨むほどだし、なんと12種類もの楽器を演奏するのよ。残念ながら身体的な特質に関して、素晴らしいとは言い難いわね。顔の対称性には欠陥がある。目がやや小さいのが主な原因ね。それに、鼻梁のところが少しだけ大きくなっているのも欠点よ。これは人間との交雑を示す特徴なの。こうした身体的欠陥が有り余る才能と魅力的な性格を上回るかどうかの判断は、あなたに任せるわ。少なくとも、彼の父親の栄誉は宮廷で有利に働くはずよ。\r \r 最後は私の一番のお気に入り、ペランレルよ。底が浅いって言われても構わないわ！ この情熱的な若者はトリニマクにも比肩しうる外見と気質の持ち主よ。彼の顔立ちはアルドメリの祖先に気味が悪いほど似ている。本当に、上級公のタペストリーから出てきたみたい。大きなアーモンド色の目と、短剣のように鋭い耳、そして私たちの古代の親類の、引き締まった鷹のような横顔。見とれてしまうわ！ 彼は練習場でも競技場でも素晴らしい力と速度を見せ、鍛冶をやらせれば水を得た魚のよう。唯一欠けているのは、魔法と学問への意欲だけね。でもそんな弱点は、私たちの家に入れば簡単に克服できるはずよ。\r \r すぐに返事を書いてね、私の大切な姪っ子！ この秀逸な男たちの誰にあなたが興味を示すのか、知りたくてうずうずしてるんだから。素早く行動すれば、今年中にも可愛い赤ちゃんができるかもしれないわ！\r \r あなたを愛する伯母、\r アンバール

source: Five-Fold Felicitations!
jp: 五重の祝福を！

source: Investigator Vale sat at a small table in the intoxicant lounge, sipping golden wine from an ornate flute of glistening glass. The lounge window looked out upon one of Shimmerene's main streets, allowing her to watch the High Elves saunter past as she contemplated the events that occurred aboard the Silver Swan. These cultists calling themselves the Retinue of Shambles concerned her more than she had let on, especially considering that the group appeared to consist of multiple Daedric factions come together for some sinister purpose—a purpose, she realized, that threatened not only Summerset but perhaps the entire world. This was definitely not the sort of thing that Vale usually dealt with, but she didn't see anyone else in the vicinity who was volunteering to step forward. And she thought her trip to Summerset was going to be mostly uneventful and relaxing. The Khajiit who claimed to be a simple clothier strode over and deposited himself in the empty chair across from Vale. ""Zaraki sees that you have started without him,"" Zaraki said as he poured wine into his own flute. ""This one shall endeavor to catch up, quick, quick!"" Vale clinked her glass to his and took a long drink of the effervescent wine. ""I hate to admit it, but I'm out of my element in this foreign land,"" she said. ""All of my usual contacts and avenues of research are across the sea and far away. I need to figure out how to find out more about this so-called Retinue of Shambles."" ""Do not worry, pretty lady,"" Zaraki said jovially. ""This one might know a person or two who can help us with this situation."" ""Us?"" asked Vale suspiciously. ""That brings me back to my original question. Just who in Oblivion are you really, Zaraki-dar?"" ""This one is offended by your accusing tone, investigator, but also pleased by your use of the honorific at the end of my name. Zar thinks it sounds very, very good. But there are cultists to deal with, yes?"" ""Oh, very well,"" Vale said grudgingly, ""Take me to your contacts here in Summerset. I'm quite certain your cloth provider and button merchant can tell us all about Daedric cult activity on the island."" ""You'd be surprised what you can learn when you ask the right questions of the right people, pretty lady. Stay close and let Zar show you how it's done!"" * * * Four hours later, after following Zaraki into every storefront, tavern, and back alley in Shimmerene, Vale had to admit that the Khajiit knew how to get people to talk. He was charming and disarming, but also scary and threatening, depending on who we were dealing with and what was called for to get them to open up. She wasn't going to stroke his fur, but she was impressed by his technique. Still, other than some vague rumors and a few outrageous claims, they weren't any closer to finding the Retinue of Shambles. Then they stepped into an unassuming shop filled with scrolls, manuscripts, and extremely old books. ""Lentelfan!"" Zar called into the quiet stacks of paper. ""It is your old friend, Zaraki, come for a visit!"" Someone stepped out from behind one of the high shelves. It was a High Elf woman with long, dark hair, dressed in a noble's finery. A medallion hung from a chain around her neck. It depicted a spider spinning a web. It was a beautiful design, but for some reason it set Vale's teeth on edge. ""Lentelfan no longer owns this fine establishment,"" the High Elf said. ""Perhaps there's something I can help you with, though I sincerely doubt it. I don't usually trade with people of your caliber."" ""Listen here, you self-important—"" Vale snapped as she moved to confront the woman, but Zaraki's strong arm held her back. ""Your mangy cat knows his place, Breton,"" the High Elf sneered. ""You would do well to learn yours."" ""A thousand pardons, esteemed one,"" Zaraki purred, bowing low to the High Elf as he stepped between the two women. He continued to lay on a thick and intricate apology as Vale fell back and used the opportunity to better survey the area. Investigator Vale's gaze fell upon a small desk buried under stacks of parchment and dozens of rolled scrolls. One sheet in particular caught Vale's attention. It appeared to be a list of names and locations, a few of which she recognized from her studies of Summerset maps when she was preparing for her trip. The sheet also contained symbols that Vale couldn't decipher. She made sure that Zaraki was blocking the High Elf's line of sight as she slipped the parchment sheet into the inner pocket of her long coat. ""I'm bored, Zar,"" Vale said, tossing her long raven hair and setting her full lips into a pout. ""You promised me dinner and a fine bottle of wine, and this doesn't look at all like the restaurants we have back in Daggerfall."" The two companions exited the shop quickly, serendipitously glancing back to make sure the High Elf wasn't following. ""Do you know who you almost picked a fight with, Vale?"" Zaraki asked. ""Judging from the medallion, a high priest of Mephala,"" Vale said. ""And a remarkably rude one at that. But I found something that might give us some insight into what's going on around here, provided you know someone who can read Daedric script."" ""This one knows a great many experts in a great many things."" Vale smiled at the Khajiit and took his paw in her hand. ""I think I may be beginning to like you, Zaraki-dar."" She heard him purr at the mention of the honorific. Neither of them noticed the tiny spiders following in their wake.
jp: 捜査官ヴェイルは酒場のラウンジにある小さなテーブルに座り、装飾を施された輝くグラスからゴールデンワインを飲んだ。ラウンジの窓はシマーリーンの大通りに面しており、ヴェイルはハイエルフたちが行きかう姿を見ながら、シルバースワン号乗船中に起きた出来事に思いをめぐらせた。シャンブルの廷臣と名乗っていた信者たちのことが、ヴェイルは口に出した以上に気になっていた。この集団が複数のデイドラ信者から成っていて、何か不吉な計画を抱いているらしいとなればなおさらだ。その計画はサマーセットだけでなく、世界全体を脅かすものだとヴェイルは気づいていた。\r \r これは明らかに、ヴェイルが普段相手にするような事件ではなかった。しかしこの近くには、他に解決しようと名乗り出る者は誰もいなかった。サマーセットへの旅は基本的に何事もなく、気楽なものになるだろうと思っていたのに。\r \r ただの仕立屋だと主張するカジートが大股に歩いてきて、ヴェイルの向かい側にある空いた椅子に身を落ち着けた。「ザラキ抜きで飲み始めたんだな」と言いながら、彼は自分のグラスにワインを注いだ。「この者は追いつかなきゃな。ぐいっと！」\r \r ヴェイルはザラキとグラスを合わせてから、泡立つワインをぐっと飲んだ。「白状するけど、この異国の地では調子が出ないのよ」と彼女は言った。「私が普段使っている情報屋や調査網は海の遥か向こうにある。シャンブルの廷臣とかいう連中について、詳しく知るための方法を考えなきゃ」\r \r 「心配はいらない、お嬢さん」とザラキは陽気に言った。「こういう時に私たちを助けてくれそうな奴を、この者は何人か知っている」\r \r 「私たち？」ヴェイルは訝しげに言った。「最初の質問に戻るけど、本当は何者なの、ザラキ・ダー？」\r \r 「この者は糾弾するような口調に傷ついたぞ、捜査官。でも名前の後に敬称をつけてくれたのは嬉しい。その響きはとてもいい。とにかく、信者たちをどうにかしたいんだろう？」\r \r 「もう、分かったわよ」と渋々ヴェイルは言った。「サマーセットでの、あなたの情報源のところに連れて行って。きっと服の卸業者やボタン商人が、この島のデイドラ信者の活動を全部教えてくれるんでしょうね」\r \r 「質問する相手と内容さえ心得ていれば、驚くほど多くの情報が得られるものだ。そばにいて、ザラキに手本を示させてくれ！」\r \r * * *\r \r 4時間後、ザラキについてシマーリーン中の店先や酒場、裏路地を回った後では、ヴェイルもこのカジートが相手に話させる術を心得ていると認めないわけにはいかなかった。彼は魅力的で愛想がよかったが、相手に応じて、話を引き出すために必要な場合は恐ろしく威圧的になった。ヴェイルにはこの男を敵に回すつもりはなかったが、腕前には感心した。それでも、曖昧な噂話や突飛な主張を除けば、シャンブルの廷臣を探す手掛かりは得られなかった。その時、二人は巻物や写本、とてつもなく古い本でいっぱいの地味な店に足を踏み入れた。\r \r 「レンテルファン！」とザルは静かな紙の山に向かって呼びかけた。「旧友のザラキが訪ねてきたぞ！」\r \r 高く積み上がった山の1つから、ハイエルフが出てきた。長い黒髪の女で、貴族の装飾品を身につけていた。首の周りの鎖からメダルがぶら下がっており、蜘蛛が糸を紡ぐ姿が描かれていた。美しい意匠だが、なぜかヴェイルは居心地が悪くなった。\r \r 「レンテルファンはもうこの店の主じゃないわよ」とハイエルフは言った。「何かお手伝いできることがあるかしら。あるとは思えないわね。私は普段、あなた方のような人々とは取引をしないもの」\r \r 「あのねえ、何を偉そうに――」ヴェイルは我慢できず、女の前に歩み寄ろうとしたが、ザラキの力強い手に押し留められた。\r \r 「お連れの汚い猫は自分の立場をわきまえているようね、ブレトン」とハイエルフは嘲笑った。「あなたも見習えばいいのに」\r \r 「高貴なお方よ、これはとんだ失礼を」ザラキは喉を鳴らし、二人の女の間に割り込みつつ、ハイエルフに向かって低く頭を下げた。ザラキは仰々しく複雑な謝罪を続け、その間ヴェイルは後ろに下がり、この機会に周囲をよく観察した。\r \r 捜査官ヴェイルの視線は、羊皮紙と何十もの巻物の山の下に埋もれている小さな机の上に止まった。特に1枚の紙がヴェイルの注意を引いた。名前と場所のリストのようだが、その一部はヴェイルが今回の旅行の準備のため、サマーセットの地図を調べていた時に見た覚えがあった。紙にはヴェイルに分からないシンボルも含まれていた。ヴェイルはザラキがハイエルフの視線を塞いでいることを確かめつつ、羊皮紙を長いコートの内ポケットに滑り込ませた。\r \r 「もう飽きたわ、ザル」と言って、ヴェイルは黒い髪を振り上げ、唇を目いっぱいとがらせた。「夕食といいワインを約束するって言ったじゃない。ここはダガーフォールのレストランとは似ても似つかないわ」\r \r 二人は素早く店を出て、あのハイエルフが追って来ることを考え、背後を一瞥した。\r \r 「今、お前が戦いそうになった相手が誰だか分かるか？」ザラキが聞いた。\r \r 「メダルから判断するに、メファーラの上級司祭ね」とヴェイルは言った。「しかも驚くほど失礼なやつ。でも、この辺りで起きていることの手掛かりになるかもしれないものを見つけたわよ。あなたの知り合いに、デイドラ語を読める人がいれば」\r \r 「この者はたくさんの物事についての専門家をたくさん知っている」\r \r ヴェイルはカジートに微笑みかけ、彼の前足を握った。「あなたのことが好きになってきたような気がするわ、ザラキ・ダー」敬称で呼ばれて、ザラキが喉を鳴らす音が聞こえた。\r \r 小さな蜘蛛が後をつけてきていることには、二人とも気づいていなかった。

source: Investigator Vale: Retinue of Shambles, Part 2
jp: 捜査官ヴェイル: シャンブルの廷臣(パート2)

source: Arathel, I know what you're planning. Trust me, kid—you're playing this all wrong. We need to talk. Make your way to the Anchors Aweigh Inn and order a Deathland Ale from the Khajiiti bartender. She's one of ours, so you can trust her. Move quickly, all right? I can't help you if you're dead. E
jp: アラセル\r \r 何を考えてるかはわかってる。いいか、お前は大きな間違いを犯してる。会って話そう。\r \r 宿屋〈碇を揚げよ〉に行って、カジートのバーテンダーにデスランズ・エールを注文しろ。彼女は仲間だ。だから信用していい。とにかく急ぐんだ、わかったな？ お前が死んでしまったら力になれない。\r \r E

source: Note to Arathel
jp: アラセルへのメモ

source: Hail, Oghul. I just received your letter from the post in Alinor. To answer your question, yeah, the trade's been good since the Elf-Queen's mandate. Better than good. These Tall Elves are a pompous bunch, but gold's gold, and they pay better than most. That said, sailing around Summerset's no roll in the daisies. I know you can't navigate worth a damn, so you'd best pick up a sailing master on your next trip to Sentinel. First thing you've got to know about sailing near Summerset is that it's bigger than it looks. A lot bigger. For most folk, the island looks downright inviting—white sandy beaches, sweet-smelling blossoms, freshwater springs and the like. But what they don't see is the nest of crags and reefs just beneath the surface of the water—all covered in corals. And I'm not talking about the flimsy echatere-antlers you see in the Topal Bay. I'm talking about massive sea-bones—bleached corals that are hard as Mauloch's chin and sharp as Mehrunes' Razor. Just one of those scarps can split a hull like a flay-knife through pig-skin, so sharp eyes and long wicks, eh? Mind your maps and draft. Then there are the pirates. Damned Sea Elves. Can't go a day without spotting their serpent-banners fluttering over a sunken merchantman or whaling ship. We've only had to repel boarders twice, but we thumped them good. I doubt they'll take another swing at an Orcish brig for a while. You're welcome. Keep a close eye on your crew too. You know how superstitious sailors can be. You wouldn't believe some of the ghost stories I've heard. Giant sea serpents, ghost ships, slug-men that can mash your brains like blood pudding. On and on. If you give the deck-grunts too long a leash, you're liable to have a mutiny on your hands. So don't be afraid to crack that cat 'o nine if a tusker won't keep his gob shut. Fair winds and still waters, ay? We'll trade tankards and tales in Shimmerene soon enough. Vosh, Dulzur
jp: よう、オグル。\r \r たった今、アリノールの郵便からお前の手紙を受け取った。お前の質問に答えると、交易はエルフの女王の命令以来順調だ。順調どころじゃない。あの背の高いエルフどもは傲慢だが、ゴールドはゴールドだ。そしてあいつらは大抵の連中よりも払いがいい。とはいえ、サマーセットを航海して回るのは簡単じゃない。お前が下手なのは知ってるから、センチネルに来る時は航海の達人を拾ってきたほうがいいぞ。\r \r サマーセット付近の航海について最初に知っておくべきことは、あの島が見た目より大きいってことだ。ずっと大きい。大半の連中には、あの島は誘っているようにしか見えない。白い砂浜、甘い香りのする花、新鮮な湧き水があってな。だがそういう連中が見てないのは、水面のすぐ下がごつごつした岩礁の巣窟になってることだ。それも全部サンゴに覆われてる。しかもトパル湾で見るような脆いエチャテレ・アントラーじゃない。巨大な海の骨、モーロッチの顎のように硬く、メエルーンズのカミソリのように鋭い脱色サンゴだ。傾斜した部分が触れると、豚の皮をナイフで削ぐように船体を切り裂いちまう。だから注意するんだぞ、いいな？ 地図と、喫水に気をつけろよ。\r \r それから海賊もいる。忌々しいシーエルフどもだ。奴らのサーペントの旗が、沈没した商船や捕鯨船の上にはためいているのを見ない日はない。斬り込みを撃退する必要があったのは2度だけだが、しっかりと叩きのめしてやったよ。しばらくは奴らもオークのブリグ船を襲おうとは思うまい。礼はいらんがな。\r \r 船員にも目を配っておけよ。水夫というのは迷信深いからな。俺が聞いた幽霊話のいくつかは、きっとお前も信じないだろう。巨大な海のサーペント、幽霊船、脳味噌をブラッドプディングみたいにグチャグチャにするナメクジ人間。そんなのばっかりだ。甲板での愚痴をあんまり放っておくと、暴動が起きる危険がある。だからオークが口を閉じないようだったら、そんな迷信は遠慮なく叩き潰しちまえ。\r \r いい風と、静かな海を願おう。近いうちにシマーリーンでジョッキと話を交換しようや。\r \r ヴォシュ、\r ダルズール

source: Letter to Captain Oghul
jp: オグル船長への手紙
